おはよう　光
早啊 光
早いな
妳起得真早啊
うん　今日はスーパー出ようと思って
嗯 今天我打算去超市上班
そっか
是嗎
行ってきます
我走了
なに　久々一緒に出ようと思ったのに
什麼嘛 虧我還想和你來個久違的一同出門呢
話をつけに行くのか
妳準備去做個了斷嗎
地上の男はやめておけ
對陸上的男人還是死心吧
父さんもやっぱり海の人だね
爸爸你果然也是海裡的人呢
分かってるわ
我心裡有數
これすなわち 大わだつみのみわざなれど
此乃吾大海神之神蹟
我ら汐鹿生の民は…
吾等汐鹿生之子民…
御霊火は海神の心
御靈火乃海神之心
うろこ様
鱗大人
御霊火は教えてくれる
御靈火會告訴我們一切
地上と海とはその境を完全にするべし
應該將陸地和大海的邊界劃分得更加徹底
やがて地上は
而陸地最終將會…
ぬくみ雪は全ての前兆
溫雪就是這一切的徵兆
あかりはお前次第じゃがな
明的事可就全看你的了
俺次第ではありません
這事也不是我能說了算的
あかりにはあかりの人生がある
明有屬於她自己的人生
遥か古よりあまたの時を…
從遠古開始度過了漫長的時光…
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著妳那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第五話
海牛
你聽我說
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
ちさき 遅れんのか
千咲她要遲些來嗎
うん　具合悪いって
嗯 她說她有點不舒服
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
昨日の帰り　なんか元気なかったけど
昨天回去的時候 就覺得她沒什麼精神
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
あれは重症だね
她可病得不輕呢
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
重症？
病得不輕？
いや　そういう意味じゃなくて
不 我說的不是那個意思
お腹の赤い海牛に　誰にも言えない気持ちを伝えると
如果對紅肚皮的海牛　訴說對誰也無法啟齒的感情的話
教えてくれるんだよね これから先のこと
牠就會告訴我們之後該怎麼做是吧
緑
是綠色的
まなかは本当にいい子
愛花真的是個好孩子
それに比べて　私は
和她一比 我真是…
光への気持ち なんとかしなくちゃ
我得想辦法處理好對光的感情才行
遅刻
妳遲到了
そっちだって遅刻じゃない
你不也一樣遲到了嗎
今朝は大漁だったからな
因為今天早上捕到了很多的魚
近頃　おかしいくらいに金目がとれる
最近捕到的金目鯛 多到讓人覺得有些匪夷所思
みんなは
其他人呢
遅れるから先に行ってもらった
怕他們遲到所以讓他們先走了
昨日はごめんなさい
昨天真是對不起
何が
對不起什麼
何がって
你居然還問我對不起什麼…
あんた　光が好きなの
妳是不是喜歡光
な…何言って
你瞎說什麼…
好きよ　そりゃあ
我的確喜歡他
だって　幼馴染で　ずっと一緒にいて
畢竟從小一起長大 一直形影不離
もう家族みたいなもんで
他已經相當於我家人般的存在了
そうか
這樣啊
海牛になってくれる？
你能當我的海牛嗎？
幼馴染の好きよりも 好きよ
比青梅竹馬的那種喜歡還要喜歡喔
でも　光を好きで居続けると
但是 倘若我一直這麼喜歡下去的話
どんどん嫌な自分になってく
我會越來越厭惡自己
どんどん自分　許せなくなってく
越來越無法原諒自己的
ストップ
等一下
待って
まなか
愛花
ご…ごめんなさい
對…對不起
私　ちいちゃん大丈夫かなって　戻って
我只是擔心小千的安危 所以回來看看
聞いてないからね　なんにも
我什麼都沒有聽到喔
ひいくんのこと好きとか
比方說 喜歡小光之類的？
うん　ひいくんのこと好きとか
嗯 喜歡小光之類的
忘れて　まなか
忘掉我剛才說的話吧 愛花
いいからお願い　忘れて
求妳了 忘掉它吧
で…でも
但…但是
お願い
求妳了
うん
好的
分かった
我明白了
嫌だ　変なとこ触んないでよね
討厭 不要摸那種地方好嗎
触ってねえし
我根本沒摸妳好嗎
ほら　もっとちゃんとやる
行啦 大家再認真一點
体育祭で失敗しても知らないよ
要是在體育節上跳不好 我可不負責喔
な…何だよ
妳…妳這是幹什麼
光　汗臭いんだもん
因為你身上有股汗臭味嘛
くっつきたくない
我不想緊貼著你
俺だって　お前なんかとくっつきたくはねえよ
我也不想緊貼著妳這種人啊
いった
疼死我了
おい　海女　踏んでる…
喂 海裡的女人 妳踩著我的腳了…
ちいちゃん
小千
だから痛いって
都說了我很痛啊
あかり
明
話を聞いて欲しいんだ
我想和妳談談
私達　やっぱり別れたほうがいい
我們還是分手吧
美海ちゃんをこれ以上傷付けたくない
我不想再傷害美海了
至さんだってそれを言いに来たんでしょ
我想你也是為這件事來找我的吧
それは
我…
美織さんが亡くなってから
自從美織去世以後
私　ずっと間違ってた
我就一直在犯錯
ずっと
一直
あかちゃん
小明姐
美海　重い
美海 妳好重
ねね　今日の晩御飯何
今天的晚飯吃什麼
こら　美海
好啦 美海
あかりちゃん　いつもごめんね
明 一直以來真是難為妳了
無理しなくていいから
妳不需要這麼勉強自己的
いいんです
沒關係啦
美海ちゃんに会うと元気もらえるし
見到美海我整個人都精神了
元気100円です
恢復精神一次100日元
ええっ　お金とるの
欸 妳還要收錢啊
嘘じゃなかった
那不是假話
美海ちゃんのことが大切で
我是真心疼愛美海
ずっとその気持だけだったらよかったのに
要是我繼續把那份感情埋藏在心中就好了
大丈夫かな 私達のこと話しても
把我們的關係告訴她 真的沒問題嗎
大丈夫
沒問題的
美海はあかりちゃんのこと大好きだから
美海她最喜歡妳了
もちろん俺も大好きで
當然 我也非常喜歡妳
やっぱり間違いだった
果然那是個錯誤
美海
間違いだなんて
那是個錯誤什麼的
そんな悲しいこと言わないでくれ
妳能不能不要說得那麼悲觀
俺は別れ話をしたかったんじゃないんだ
我不是來和妳談分手的
ただ　俺達は性急すぎだなって
我只是在想 我們是不是有些心急了
美海もあかりに懐いてんだし
美海她也很喜歡妳
だからもっと時間をかけて
所以只要再花點時間…
ううん　時間は必要ない
不是的 根本不需要時間
何が正しいかなんて
什麼才是正確的
とっくに分かってるでしょ
你我早就心知肚明了吧
美海ちゃん
美海
待って
等一下
大丈夫
妳別擔心
私　ちゃんとどっか行くから
我會乖乖滾到一邊去的
だから安心して
所以妳就放心吧
辛い思いさせちゃって　ごめんね
讓妳那麼痛苦真的很抱歉
滾一邊去
はいはいはいっと
來了來了來了
先島ですけど
這裡是先島家
うろこ様に確認して
快去問問鱗大人
小さい女の子が海に落ちてないか
有沒有小女孩掉到海裡去了
えっ　あかりか
欸 是明姊嗎
何言ってんだ
妳在說什麼啊
美海ちゃんがまだ家に帰ってこないって
美海到現在都沒有回家
美海が
美海她…
お友たちも知らないって
她朋友也說不知道她去哪裡了
どうしよう
怎麼辦
私のせいで
都怪我
私のせいで美海ちゃんが
都怪我美海她才…
落ち着け　あかり
明姊妳冷靜點
俺が美海　見付けてやるから
我幫妳去找她
何言ってるのよ
你在胡說些什麼啊
もう遅いんだし
都這麼晚了
探すのは大人に任せて
找人的事還是交給我們大人吧
あんたは
你自己…
子供扱いすんなよ
別老把我當小孩子看
いくら大人ぶったってな
妳再怎麼裝成熟
お前なんか俺の母ちゃんの代わりにはなれねえんだよ
也代替不了我媽
だから
所以
とっとと美海の母ちゃんの代わりになれ
妳快點去當美海的母親吧
光
うろこ様に確認した
我已經和鱗大人確認過了
海には落ちてない
沒人掉進海裡
大丈夫だ
她應該沒出事
親父
老爸
行ってやれ
快去吧
じゃあ　切るぞ
那我掛了啊
光
どこ行ったんだよ　あいつ
那傢伙到底跑哪裡去了
後は山のほうかな
就剩山上沒找了
この頃夜冷えるから
這時節晚上很冷
大丈夫かな
她不會出事吧
ったく　なんつう問題児だよ　あいつ
服了她了 那傢伙真是個不折不扣的問題兒童
さすがあの女ったらしの大男の娘
不愧是那個愛玩弄女人的大個子的女兒
野郎　何しやがっ
混蛋 妳幹什…
パパの悪口言うな
不准你說我爸爸的壞話
美海
美海ちゃん
小美海
絶対に帰らない
我絕不回家
で…でも
可…可是
お父さんも皆も心配してるんだよ
妳爸爸和大家都很擔心妳喔
心配してない
才沒有呢
してっから捜してんだろう　皆
就是因為擔心 大家才會找妳的吧
美海は一人だから
美海是孤單一人
どうする
怎麼辦
あっ　うち　お客様用の布団あるよ
對了 我家有客人專用的被褥呢
鹿生に美海は入れないだろう
美海去不了汐鹿生吧
まあ　夜中は冷えるだろうけど
雖然夜裡可能會很冷
とりあえず夏だしな
但現在好歹是夏天
美海ちゃん
小美海
あかり
明
あかり　美海が見つかったって
明 光找到美海了
漁協に光くんから電話があったらしいんだ
光打電話通知了漁協
それで今夜は自分に任せてくれって言ってたらしくて
他讓咱們今晚先把美海交給他
本当に　見つけてくれて
他真的幫我找到了
あかり　大丈夫か
明 妳沒事吧
私　あなたが好きです
我 喜歡妳
美海ちゃんも　みおりさんも好きです
我也喜歡小美海和美織姐
光には振られちゃったけど
雖然光不領我的情
好きです
可我也喜歡光
皆好き
我喜歡你們所有人
あかり
明？
私　光の言う通りなの
光說我說得沒錯
子供なの　欲張りなの
我就是個孩子 我就是貪心
好きな人を皆皆手に入れたいの
我就是想得到所有喜歡的人的愛
どうするのが正しいのか　分かっただって
就算知道自己應該怎麼做
それでも　やっぱり諦められない　諦めたくないよ
可還是放不下 不想放下啊
うん　俺も皆で幸せになることを諦めたくないよ
嗯 我也想努力讓大家都獲得幸福啊
ほら　取れたぞ
瞧 我抓到了
お疲れ
你辛苦了
どうしたんだ　それ
這都是從哪裡整來的？
ここ　春まで営業してたから
這家店前不久剛關門
鍋とか食器とかそのまま置いてあったんだ
鍋和餐具還都原封不動的擺在店裡呢
ちさき　俺よりうまい飯作るよ
千咲 妳要比我做得好吃才行喔
内臓を取らなきゃね
我得先把魚處理一下
ちいちゃん
小千
こっちは私と要でやっておくから
這裡就交給我和要吧
ほら　まなかは美海ちゃんと魚取ってきて
愛花妳和小美海去捉些魚來
光も　これじゃ全然足りないよ
光你也去 就這幾條完全不夠喔
へーへー
是 是
これ　食べられる
這個能吃嗎
あ　海牛
啊 妳是說海牛？
食べられないこともないけど
也不是不能吃啦
そうだよね　赤いのなんてすごく珍しいもんね
是啊 畢竟紅色的很罕見啊
この間が特別だったんだ
上次只是碰巧罷了
赤いの？
紅色的？
緑のは食べられるけど　赤いのはお話用なの
綠色的海牛可以吃 而紅色的是用來說悄悄話的
誰にも言えない気持ちを話すと
只要對牠訴說對誰也無法啟齒的感情
いろいろ教えてくれるっていうか
牠就會告訴我們之後該怎麼做
教えてくれなくても
就算牠什麼也沒說
きっとちょっとすっきりするのかな
把話說出來 心裡也會好受一些吧
あたしそういうの知ってる
我知道一個類似的東西
海牛の代わりに使ってるの　ある
我也有一個像海牛一樣的東西
滾一邊去
赤いの見つかったら　何を話すの
要是遇到了紅色的海牛 妳會對牠說什麼呢
「俺様特製の磯汁だ　たっぷり食ってきて」
「這是本大爺特製的海苔味噌湯 給我喝個夠吧」
赤い海牛が見つかったら　何を話せばいいのかな
要是遇到了紅色的海牛 我該對牠說什麼好呢
「光って　いつも磯汁だよね」
「光總是做海苔味噌湯呢」
「本当　磯汁しかできないんじゃない」
「其實他只會做這一道菜吧」
何に答えが欲しいんだろう
我希望牠告訴我什麼呢
「じゃ　やってみろよ」
「那妳來做啊」
一緒に捜してくれてありがとうな
謝謝你們幫我一起找
本当に大丈夫
真的沒問題嗎
まあ　なんとかなるだろう
別擔心 總會熬過去的
じゃあね
明天見
じゃ…じゃあ
再…再見
すげえな　星
星星真漂亮啊
あのよ　あかり　いい奴なんだ
我這個做弟弟說的話妳或許不信
弟の俺が言うのもなんだけど
不過 明姊那傢伙人真的很好
だから　嫌ってやらないでくれ
所以 妳別再討厭她了
嫌だ　嫌う
不要 我就是討厭她
一人とか言うけどよ
妳說什麼自己是孤單一人
一杯いるだろう　お前のこと大好きな奴
可是喜歡妳的傢伙不是有很多嗎
いない
才沒有呢
いるだろう　だって
有的吧 妳瞧…
いないもん
我說沒有就沒有
いちゃ嫌なの！
我不要讓大家喜歡我
美海は美しい海って書くの
美海這個名字的意思是美麗的大海
ママは海が大好きだから
因為媽媽我特別喜歡大海
大好きなのに　どうして地面のとこに住んでるの
媽媽喜歡大海 為什麼還要住在地面上呢
美海のほうが　もっと大好きだから
因為媽媽更喜歡美海啊
美海もママ大好き
美海也特別喜歡媽媽
好き好き好き！
喜歡喜歡喜歡
くすぐったい
好癢啊
お前　何やってんだ
妳幹什麼呢
あたし　泳げない
我不會游泳
どうして
為什麼
ママは海の人なのに
媽媽明明是海裡的人
どうしてあたしは泳げない
可我為什麼不會游泳
暴れんな！
別鬧了
ママとあかちゃんと同じ匂いがする
這股味道和媽媽還有小明姐身上的味道一樣
あかちゃん？　あかりのことか
小明姐？妳是說明姐嗎
ママが死んじゃって
媽媽死後
おなかんとこ　悲しい感じで一杯になって
我心裡好難過好難過
息ができないみたくなって
覺得自己快喘不過氣來
あかちゃん　ずっとあたしと一緒にいてくれて
小明姐她一直陪在我身邊
あかちゃんのことも好きになった
漸漸地我也喜歡上了她
だけど　あかちゃんが新しいママになるかもって
可是 當我聽說小明姐可能要成為我的新媽媽時
こわくなった
我好害怕
また　ママが　美海の大好きが
害怕美海最喜歡的媽媽
美海の前からいなくなちゃったらどうしようって
再一次從美海面前消失
もう　あんな悲しいおなかになるのは嫌だ
我再也不想遇到讓自己那麼難過的事情了
大好きにならなければ　あんなに苦しくならない
要是沒有喜歡上她 心裡就不會那麼難過
だから　だから　美海
所以…所以…美海
大好きにならなければ
要是沒有喜歡上她
好きにならなければ 辛くならない
要是沒有喜歡上她 就不會覺得痛苦
確かに　そうかも知れねえな
說不定確實如此呢
何か　俺も　人のこと言えねえ
我好像也沒有資格說別人呢
好きとか　なんないほうが
我承認 人不付出感情
やっぱ楽なのかもしれないって思う
或許就能活得輕鬆一些
だけど　よ
可是啊
誰かを好きになるのを　ダメだって無駄だって　思いたくねえ
我不想把喜歡上一個人當做是錯誤的 徒勞的事情看待
な…何だよ
怎…怎麼了
あんたも　大好きな人　いるの
你也有特別喜歡的人嗎
いや　そりゃあ　いるよ　一杯
不…那個…當然有啦 有很多呢
一杯？
有很多？
そうだ　お前のことも大好きになったしな
對啊 我也很喜歡妳啊
おい　いつまでこうしてる
喂 你還想磨蹭到什麼時候
あ　そ…そうか　ほら
啊 也…也是 快上去
ドリコンなの
你是多利控？
ドリ？
多利？
小学生のこと好きな人って　ドリコンって言うんだって　さゆが
紗結說的 喜歡國小生的人叫多利控
ドリコンじゃなくて　ロリコンだろう
那不是多利控 是蘿莉控吧
ってか　俺はそうじゃねえ！
再說了 我才不是蘿莉控呢
手伝って欲しいことがある
我有件事想請你幫忙
私の海牛
我的海牛
あかりちゃん　早いね
小明 你來得真早啊
ああ　ちょっと寝付けなくて
啊 我有點失眠
何か顎いてえ　ガムの噛みすぎ
口香糖嚼多了 下巴好疼
あかり
明姊？
バカ　バカ美海
笨蛋 美海妳這個笨蛋
あ…あかり
明…明姊
どこにも行くはずないでしょう
我怎麼可能離開呢
どこにも行かないよ
我哪裡也不會去的
私はずっと美海のそばにいる
我會一直留在美海的身邊
みおりさんと一緒に　ずっといる
和美織姐一起 留在妳身邊
ママと一緒に？
和媽媽一起？
そうだよ
沒錯
私はみおりさんの代わりにはなれない
就算我再怎麼想
なりたくたって
也無法代替美織姐
だけど　私は私のまんま 美海の隣にいたい！　いる！
可是 我想要以原原本本的自己留在美海的身邊 留在妳身邊
だから　美海は美海のまんまで
所以 美海妳也只要保持原來的自己就行了
ずっと一緒に　隣にいさせて欲しい
讓我永遠陪在妳身邊吧
不要離開
あかちゃんの目
小明姐的眼睛
青くて　涙が波みたいに揺れてて
藍藍的 眼淚像波浪一樣一晃一晃的
綺麗
真漂亮
海みたい
就像大海一樣
美海
美海ね　海が大好き
美海啊 最喜歡大海了
ああ　どっちが子供だよ
哎呀 到底誰才是孩子啊
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的妳的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護妳 讓妳遠離一切情感
比良平さんやっぱ大きいよね
比良平同學果然很大呢
先生のストライクゾーンはド高め
老師的好球帶可是很高的
今日は巴日日和だって言ってた
他說今天是適合巴日的好日子
早すぎだろう　あいつ
那傢伙也太快了吧
第六話
巴日的
彼方